Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Dans un instant fugace, sous le ciel♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪Le prochain battement de cœur pourrait durer mille ans♪
♪I look back♪
♪Je regarde en arrière♪
♪And everything has changed with time♪
♪Et tout a changé avec le temps♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Devant mes yeux, la jeunesse gracieuse apparaît♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Comme le clair de lune argenté effleure les pointes des saules♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quand l'Oracle Divin descendra-t-il ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Une lueur charmante entre mes sourcils♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪Le miroir m'a montré un signe♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Cela me permet de changer de forme, de traverser les cieux♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Pour chercher le chemin du destin♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Ce n'est qu'alors que je pourrai te rencontrer♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Un doux sourire, un balancement tendre♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪Mon cœur aspire à ce que tu comprennes♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Dans ma jeunesse, libre et sans entraves♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Cet autre monde devient de plus en plus juste♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Regarde-moi drapé dans les nuages ​​et la brume flottante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Je souhaite que nos cœurs se rencontrent♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De loin, je regarde pour voir quels sourcils arborent ce sourire♪
=A Farmer's Fortune=
=La fortune d'un fermier=
=Episode 15=
=Épisode 15=
Look at this fine leather.
Regardez ce beau cuir.
(Qingqing Self-Service Hotpot)
(Rôtisserie libre-service Qingqing)
Take a look.
Jetez un oeil.
In just two days,
En seulement deux jours,
we will open for business.
nous ouvrirons nos portes.
I'm sure it won't be long
Je suis sûr que ça ne sera pas long
before I can reopen Fengyang House.
avant que je puisse rouvrir Fengyang House.
He Qingqing.
Il Qingqing.
Physician Wang.
Médecin Wang.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Is it about the medical fee
S'agit-il des frais médicaux ?
that I didn't pay in full?
que je n'ai pas payé en totalité ?
Your mother doesn't take the med.
Ta mère ne prend pas le médicament.
She asked me to tell you
Elle m'a demandé de te le dire.
that
que
she must see you once.
elle doit te voir une fois.
Qingqing.
Qingqing.
You've come to see me.
Tu es venu me voir.
You're not angry with me anymore?
Tu n'es plus en colère contre moi ?
Don't dwell on it too much.
Ne vous y attardez pas trop.
The physician said as long as
Le médecin a dit que tant que
you take the medicine properly
vous prenez le médicament correctement
and nurse yourself.
et prends soin de toi.
You can recover fully.
Vous pouvez récupérer complètement.
Qingqing.
Qingqing.
Do you still remember?
Tu t'en souviens encore ?
When you were little, you once said,
Quand tu étais petit, tu as dit un jour :
when you grew up,
quand tu as grandi,
you'd protect your younger brother
tu protégerais ton jeune frère
and give the whole family a good life.
et donner à toute la famille une belle vie.
I...
JE...
I beg you for one last favor.
Je vous demande une dernière faveur.
Save Datian.
Sauvez Datian.
He still owes silver to Wang Cheng.
Il doit encore de l'argent à Wang Cheng.
Help him pay it off first.
Aidez-le d’abord à le rembourser.
I cannot promise you that.
Je ne peux pas vous le promettre.
Would you really
Veux-tu vraiment
just watch me leave this world
regarde-moi juste quitter ce monde
with regrets
avec regrets
and watch your brother
et surveille ton frère
suffer in poverty?
souffrir de la pauvreté ?
He Datian ended up like this
He Datian a fini comme ça
because you kept indulging him.
parce que tu as continué à lui faire plaisir.
Instead of guiding him
Au lieu de le guider
to turn back,
faire demi-tour,
you try to guilt-trip me.
Tu essaies de me culpabiliser.
You want me to become his second mother?
Tu veux que je devienne sa deuxième mère ?
Qingqing,
Qingqing,
I know I owe you.
Je sais que je te dois quelque chose.
But I promised your father
Mais j'ai promis à ton père
that I would protect Datian
que je protégerais Datian
and keep the He Family bloodline alive.
et garder la lignée de la famille He en vie.
It means you'll have to endure the injustice.
Cela signifie que vous devrez endurer l’injustice.
In the next life,
Dans la prochaine vie,
I will make it up to you.
Je me rattraperai.
No need.
Pas besoin.
In this life,
Dans cette vie,
I have already chosen my own family.
J'ai déjà choisi ma propre famille.
Qing... Qingqing.
Qing... Qingqing.
I...
JE...
I owe you an apology.
Je te dois des excuses.
Just now, my mother asked me,
Tout à l'heure, ma mère m'a demandé :
if I could help look after He Datian.
Si je pouvais aider à prendre soin de He Datian.
I turned her down.
Je l'ai refusée.
I don't hate her.
Je ne la déteste pas.
I could have spoken kindly to her
J'aurais pu lui parler gentiment.
but I still said those hurtful words.
mais j'ai quand même dit ces mots blessants.
Does that make me unfilial?
Est-ce que cela fait de moi quelqu’un de peu filial ?
You did nothing wrong.
Tu n'as rien fait de mal.
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
lend me your back.
prête-moi ton dos.
Mother.
Mère.
No.
Non.
I must go get a few doses
Je dois aller chercher quelques doses
for Mother.
pour maman.
I can't even afford fetal medicine now.
Je ne peux même plus me permettre d’acheter des médicaments pour mon fœtus maintenant.
How could we pay for life-preserving medicine?
Comment pourrions-nous financer des médicaments qui préservent des vies ?
Do you want to save the elder or the child?
Voulez-vous sauver l’aîné ou l’enfant ?
She's my mother.
C'est ma mère.
Borrow.
Emprunter.
I'll borrow some money.
Je vais emprunter de l'argent.
I'll go right now.
J'y vais tout de suite.
Mother.
Mère.
Take a look at your precious daughter.
Regardez votre précieuse fille.
You're nearly on your deathbed.
Vous êtes presque sur votre lit de mort.
She never came to show any kindness.
Elle n'est jamais venue pour montrer une quelconque gentillesse.
And she's dragged our family into this mess.
Et elle a entraîné notre famille dans ce pétrin.
It's you.
C'est toi.
You're the one who ruined us.
C'est toi qui nous as ruinés.
Old woman,
Vieille,
if you hadn't pleaded again and again back then
si tu n'avais pas plaidé encore et encore à l'époque
and promised my father a hefty bride price,
et j'ai promis à mon père une grosse dot,
he'd never have wed me
il ne m'aurait jamais épousé
to Datian, that useless man.
à Datian, cet homme inutile.
And now you want to put the blame on me.
Et maintenant, vous voulez me faire porter le chapeau.
Not a chance.
Aucune chance.
I want Datian to...
Je veux que Datian...
divorce....
divorce....
you.
toi.
Mother, you're mistaken.
Maman, tu te trompes.
He would never cast me aside.
Il ne me laisserait jamais de côté.
Let me share a secret with you.
Laissez-moi partager un secret avec vous.
Truth be told,
À vrai dire,
I was never with child at all.
Je n'ai jamais été enceinte du tout.
You kept an eye on my belly every day.
Tu gardais un œil sur mon ventre tous les jours.
But now, no matter what I do,
Mais maintenant, peu importe ce que je fais,
he follows my lead without question.
il suit mon exemple sans poser de questions.
You cruel woman!
Femme cruelle !
When it comes down to it,
En fin de compte,
you're the one who raised
c'est toi qui as élevé
children with hearts cold as stone.
des enfants au cœur froid comme la pierre.
You're the true cause of all this.
Tu es la véritable cause de tout ça.
Welcome, dear villagers,
Bienvenue, chers villageois,
thank you for coming to support my business.
merci d'être venu soutenir mon entreprise.
Qingqing, we really owe you our thanks.
Qingqing, nous vous devons vraiment nos remerciements.
You bought our farm produce.
Vous avez acheté nos produits de la ferme.
That's why our life
C'est pourquoi notre vie
is getting better.
ça s'améliore.
Yes, exactly.
Oui, exactement.
We're all from the same village.
Nous venons tous du même village.
Helping one another is only right.
S’entraider est tout à fait juste.
Alright, I now make this announcement.
Très bien, je fais maintenant cette annonce.
Qingqing self-service hotpot
Hotpot libre-service de Qingqing
is officially open for business!
est officiellement ouvert aux affaires !
Great!
Super!
Qingqing, what is a self-service hotpot?
Qingqing, qu'est-ce qu'un hotpot en libre-service ?
No need to rush, everyone.
Pas besoin de se précipiter, tout le monde.
Follow me inside.
Suivez-moi à l'intérieur.
You'll see for yourselves.
Vous verrez par vous-mêmes.
Honored guests,
Chers invités,
anyone who dines here in our shop
quiconque dîne ici dans notre boutique
only needs to pay
il suffit de payer
a fixed meal price.
un prix de repas fixe.
Within an hour,
Dans une heure,
you can eat everything
tu peux manger de tout
you see here to enjoy.
vous voyez ici pour en profiter.
Everything here?
Tout ici ?
Of course.
Bien sûr.
You don't waste food
Vous ne gaspillez pas de nourriture
then you can eat as much as you like.
alors tu peux manger autant que tu veux.
We've prepared for everyone
Nous nous sommes préparés pour tout le monde
three types of meal tickets to choose from.
trois types de tickets repas au choix.
Each ticket is different
Chaque billet est différent
and offers different limited dishes.
et propose différents plats limités.
If you can't handle spice,
Si vous ne supportez pas les épices,
we've thoughtfully prepared
nous avons soigneusement préparé
a tangy and refreshing tomato soup base
une base de soupe aux tomates acidulée et rafraîchissante
to make sure everyone eats with ease
pour que tout le monde mange facilement
and to your heart's content.
et à votre guise.
Come to me if you want to buy meal tickets.
Venez me voir si vous souhaitez acheter des tickets repas.
Come, step right up.
Venez, montez.
Sanniang, I want one.
Sanniang, j'en veux un.
I'll take a tomato hotpot.
Je prendrai un ragoût de tomates.
Everyone, slow down.
Tout le monde, ralentissez.
A tomato hotpot.
Un ragoût de tomates.
Easy now, everyone.
Du calme maintenant, tout le monde.
(Qingqing Self-Service Hotpot)
(Rôtisserie libre-service Qingqing)
My poor mother-in-law.
Ma pauvre belle-mère.
You died such a tragic death.
Tu es mort d'une mort tragique.
The meal is cooked by that cruel girl.
Le repas est préparé par cette fille cruelle.
Yet you actually ate it.
Et pourtant, tu l'as vraiment mangé.
You even dared to.
Tu as même osé.
Aren't you even afraid of bad luck?
Tu n'as même pas peur de la malchance ?
He Datian, what are you doing?
He Datian, que fais-tu ?
(In Memory of Madam He)
(À la mémoire de Madame He)
What happened to her?
Que lui est-il arrivé ?
You still dare to ask?
Tu oses encore demander ?
It was you.
C'était toi.
You knew Mother was gravely ill.
Vous saviez que maman était gravement malade.
Yet you deliberately spoke to upset her.
Et pourtant, vous avez délibérément parlé pour la contrarier.
You angered her to death.
Tu l'as mise en colère à mort.
He Qingqing!
Il Qingqing !
You owe me Mother's life.
Tu me dois la vie de maman.
You owe it.
Tu le dois.
(In Memory of Madam He)
(À la mémoire de Madame He)
You have no proof.
Vous n'avez aucune preuve.
Don't go around slandering others.
Ne calomniez pas les autres.
This is the blood letter she wrote.
C'est la lettre de sang qu'elle a écrite.
Every word says He Qingqing is unfilial.
Chaque mot dit qu'He Qingqing n'est pas filial.
Look at this, just look.
Regardez ça, regardez simplement.
Judge fairly for my mother-in-law.
Jugez équitablement pour ma belle-mère.
Is this true?
Est-ce vrai ?
If it really is,
Si c'est vraiment le cas,
would we dare eat food
oserions-nous manger de la nourriture
made by someone like her?
fait par quelqu'un comme elle ?
That's right.
C'est exact.
Such bad luck.
Quelle malchance.
I lose my appetite.
Je perds l'appétit.
Qingqing, maybe you should leave first.
Qingqing, tu devrais peut-être partir en premier.
I'll hold the line.
Je vais tenir le coup.
Go.
Aller.
He Qingqing!
Il Qingqing !
Don't you dare leave.
N'ose pas partir.
You must repay me.
Tu dois me rembourser.
You owe me Mother's life.
Tu me dois la vie de maman.
If you can't repay it,
Si vous ne pouvez pas le rembourser,
then give me your restaurant instead.
alors donne-moi plutôt ton restaurant.
What now, He Qingqing?
Et maintenant, He Qingqing ?
You're gone mute.
Tu es devenu muet.
Can't say a word?
Tu ne peux pas dire un mot ?
She caused my mother-in-law's death.
Elle a causé la mort de ma belle-mère.
No wonder she can't speak.
Pas étonnant qu’elle ne puisse pas parler.
Tell me, how can someone be like that?
Dis-moi, comment quelqu'un peut-il être comme ça ?
Truly heartless.
Vraiment sans cœur.
Mother.
Mère.
The dead cannot return.
Les morts ne peuvent pas revenir.
Please, don't grieve too much.
S'il vous plaît, ne vous inquiétez pas trop.
Come here, Xifeng.
Viens ici, Xifeng.
Quick, wipe those tears away.
Vite, essuie ces larmes.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
What's wrong with my eyes?
Qu'est-ce qui ne va pas avec mes yeux ?
Could you have an eye infection?
Pourriez-vous avoir une infection oculaire ?
This sort of thing can spread to others.
Ce genre de chose peut se propager à d’autres.
Xu Sanniang!
Xu Sanniang !
Datian, take your wife to get it treated.
Datian, emmène ta femme se faire soigner.
- Or she'll lose her sight. - Go.
- Ou elle perdra la vue. - Vas-y.
He Qingqing, this isn't over.
He Qingqing, ce n'est pas fini.
Step aside.
Écartez-vous.
Qingqing.
Qingqing.
The physician clearly said,
Le médecin a clairement dit :
as long as she takes her medicine on time,
tant qu'elle prend ses médicaments à temps,
her illness wouldn't be fatal.
sa maladie ne serait pas mortelle.
There's something suspicious about her case.
Il y a quelque chose de suspect dans son cas.
Don't dwell on it.
Ne vous attardez pas là-dessus.
By the way,
D'ailleurs,
your mother...
ta mère...
Can she read?
Est-ce qu'elle sait lire ?
She cannot read.
Elle ne sait pas lire.
Then the blood letter must be a forgery.
Alors la lettre de sang doit être un faux.
But what exactly are they after?
Mais que recherchent-ils exactement ?
I'll go check with the He Family.
Je vais vérifier auprès de la famille He.
He Qingqing.
Il Qingqing.
He Qingqing, come out.
He Qingqing, sors.
Village Chief.
Chef du village.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
That's her. She's the ill-fated star.
C'est elle. C'est l'étoile maudite.
That's nonsense.
C'est absurde.
Qingqing.
Qingqing.
Show respect to the Taoist.
Montrez du respect au taoïste.
Last night, the village archway was struck by lightning.
Hier soir, l'arche du village a été frappée par la foudre.
It broke off.
Il s'est cassé.
So we invited the Taoist
Nous avons donc invité le taoïste
to divine the cause
deviner la cause
and seek a way to avert the disaster.
et chercher un moyen d’éviter le désastre.
Then, the reading pointed to me.
Puis, la lecture s’est dirigée vers moi.
Exactly.
Exactement.
Your unfilial conduct
Votre conduite infidèle
caused your mother's passing.
causé le décès de ta mère.
Heaven decreed punishment
Le ciel a décrété une punition
and calamity followed.
et la calamité s'ensuivit.
If that lightning was brought by me,
Si cet éclair a été apporté par moi,
why didn't it just strike me down?
pourquoi ne m'a-t-il pas simplement frappé ?
The Heaven spares life where they can.
Le Ciel épargne la vie là où il le peut.
They gave you a chance to mend your ways.
Ils t'ont donné une chance de changer de comportement.
But if you remain stubborn,
Mais si tu restes têtu,
even immortals won't be able to save you.
même les immortels ne pourront pas te sauver.
Taoist,
Taoïste,
is there any way to undo this misfortune?
Y a-t-il un moyen d'annuler ce malheur ?
This matter isn't that difficult.
Cette affaire n’est pas si difficile.
She must guard the spirit
Elle doit garder l'esprit
before her mother's memorial tablet
devant la plaque commémorative de sa mère
and seek forgiveness
et demander pardon
from her mother.
de sa mère.
Qingqing,
Qingqing,
it's just keeping vigil, nothing more.
c'est juste une veillée, rien de plus.
I'm speaking to you kindly now.
Je vous parle gentiment maintenant.
Don't let this spiral out of control.
Ne laissez pas cette spirale devenir incontrôlable.
Alright.
Bien.
I'll go with you.
J'irai avec toi.
(Next Episode) He Qingqing.
(Prochain épisode) He Qingqing.
You caused Mother's death.
Vous avez causé la mort de maman.
You dare to come?
Tu oses venir ?
The Widow Star harms both mother and kin.
La Veuve Étoile nuit à la fois à la mère et à la famille.
It will bring great disaster
Cela entraînera un grand désastre
upon the entire village.
sur tout le village.
Only by cutting flesh to repay her mother
Seulement en coupant la chair pour rembourser sa mère
can the crisis be resolved.
La crise peut-elle être résolue ?
♪My heart was drawn to hills and streams♪
♪Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux♪
Sorry, I came too late.
Désolé, je suis arrivé trop tard.
You could sneak into He Datian's home
Vous pourriez vous faufiler dans la maison de He Datian
and without anyone noticing,
et sans que personne ne s'en aperçoive,
you tampered with the final letter.
vous avez trafiqué la dernière lettre.
Fu Qinghuai,
Fu Qinghuai,
who are you, truly?
Qui es-tu, vraiment ?
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪Ma maison s'étend sur dix acres de large, huit ou neuf pièces au toit de chaume à l'ombre douce♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Les ormes et les saules ombragent les avant-toits, les pêchers et les pruniers fleurissent devant le hall♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Un village lointain, enveloppé de brume. De légères volutes de fumée traversent les champs♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Les chiens aboient dans la ruelle profonde et les coqs chantent au sommet du mûrier♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Aucune poussière ne trouble le silence de la cour. Une pièce vide offre une paix éternelle♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪J'ai longtemps été enfermé dans le monde, maintenant je reviens à la grâce de la nature♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ Dans ma jeunesse, je n'avais aucun goût pour la célébrité. Mon cœur était attiré par les collines et les ruisseaux ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Par hasard, je me suis égaré dans le piège du monde, trente ans ont passé en un éclair♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Un oiseau captif aspire à sa forêt, comme un poisson dans un étang aspire à l'océan♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Je laboure à nouveau les champs du sud, satisfait de mes manières humbles et rustiques♪